# Тестовое задание. Курс JAVA.
Утилита фильтрации содержимого файлов.

## Инструкция по запуску:

### Требования:

- Java 20;

- Maven 4.0.0.

### Сторонние библиотеки:
- commons-cli - 1.8.0
  
        <!-- https://mvnrepository.com/artifact/commons-cli/commons-cli -->
        <dependency>
            <groupId>commons-cli</groupId>
            <artifactId>commons-cli</artifactId>
            <version>1.8.0</version>
        </dependency>

### Запуск приложения:
1) Получить копию репозитория: `git clone https://github.com/Flayger/FileContentFilter.git`;
2) с помощью maven в директории проекта упаковать проект в jar: `mvn package`;
3) из папки target в директории проекта вызвать jar с помощью утилиты java с указанием необходимых параметров. Пример: `java -jar G:\!temp\FileContentFilter\target\FileContentFilter-1.0-SNAPSHOT.jar -f -p sample- in1.txt in2.txt -o some/path -a`.  

### Особенности реализации:
Обработка аргументов командной строки выполняется с использованием библиотеки commons-cli. Все опции командной строки описаны в объекте типа org.apache.commons.cli.Options. 
Все не указанные в задании аргументы воспринимаются как названия текстовых файлов. Для этого был расширен класс DefaultParser и переопределен метод parse.
Если не указан сбор статистики, она не выводится. 

Для обработки файлов используется Scanner, фильтрующий данные с помощью вспомогательных методов. 

Программа использует тип данных BigInteger и BigDecimal, т.к. в задании не указаны ограничения для входных данных.



# Исходный текст задания:
 Тестовое задание. Курс JAVA.

 Описание задачи

 Утилита фильтрации содержимого файлов.


При запуске утилиты в командной строке подается несколько файлов, содержащих в
перемешку целые числа, строки и вещественные числа. В качестве разделителя
используется перевод строки. Строки из файлов читаются по очереди в соответствии с их
перечислением в командной строке.

Задача утилиты записать разные типы данных в разные файлы. Целые числа в один
выходной файл, вещественные в другой, строки в третий. По умолчанию файлы с
результатами располагаются в текущей папке с именами integers.txt, floats.txt, strings.txt.
Дополнительно с помощью опции -o нужно уметь задавать путь для результатов. Опция -p
задает префикс имен выходных файлов. Например -o /some/path -p result_ задают вывод в
файлы /some/path/result_integers.txt, /some/path/result_strings.txt и тд.

По умолчанию файлы результатов перезаписываются. С помощью опции -a можно задать
режим добавления в существующие файлы.

Файлы с результатами должны создаваться по мере необходимости. Если какого-то типа
данных во входящих файлах нет, то и создавать исходящий файл, который будет заведомо
пустым, не нужно.

В процессе фильтрации данных необходимо собирать статистику по каждому типу данных.
Статистика должна поддерживаться двух видов: краткая и полная. Выбор статистики
производится опциями -s и -f соответственно. Краткая статистика содержит только
количество элементов записанных в исходящие файлы. Полная статистика для чисел
дополнительно содержит минимальное и максимальное значения, сумма и среднее.
Полная статистика для строк, помимо их количества, содержит также размер самой
короткой строки и самой длинной.

Статистику по каждому типу отфильтрованных данных утилита должна вывести в консоль.
Все возможные виды ошибок должны быть обработаны. Программа не должна «падать».
Если после ошибки продолжить выполнение невозможно, программа должна сообщить об
этом пользователю с указанием причины неудачи. Частичная обработка при наличии
ошибок более предпочтительна чем останов программы. Код программы должен быть
«чистым».

Для реализации необходимо использовать язык программирования Java, допустимо
использовать стандартные системы сборки проекта (Maven, Gradle)
Решение принимается в виде исходного кода проекта.
К решению должна прилагаться инструкция по запуску. В ней можно отображать
особенности реализации, не уточненные в задании. В частности, в инструкции необходимо
указывать:

- версию Java;
- при использовании системы сборки – указать систему сборки и ее версию;
- при использовании сторонних библиотек указать их название и версию, а также
приложить ссылки на такие библиотеки (можно в формате зависимостей системы
сборки).


Пример входного файла in1.txt

Lorem ipsum dolor sit amet

45

Пример

3.1415

consectetur adipiscing

-0.001

тестовое задание

100500

Пример входного файла in2.txt

Нормальная форма числа с плавающей запятой

1.528535047E-25

Long

1234567890123456789

Пример запуска утилиты

java -jar util.jar -s -a -p sample- in1.txt in2.txt

sample-integers.txt


45

1234567890123456789

100500

sample-floats.txt

1.528535047E-25

3.1415

-0.001

sample-strings.txt

Lorem ipsum dolor sit amet

Нормальная форма числа с плавающей запятой

Пример

Long

consectetur adipiscing

тестовое задание
